---
title: mysqlnd驱动
date: 2017-02-15 17:08:54
tags: mysql php
categories: php
---
* 了解下mysqlnd驱动
* 翻译的是官方文档http://php.net/manual/zh/mysqlnd.overview.php

<!--more-->

php5.3以前，默认使用的都是libmysqlclient(MySQL client server library)，5.3之后，mysqlnd(mysql native driver)已经内置于php源代码中，并且官方强烈建议使用这个驱动。虽然它是作为php扩展被编写，但是需要注意的是，它不提供新API给php程序员。连接mysql的API是由mysql扩展，由mysqli和PDO MYSQL提供。这些扩展现在可以用mysqlnd与mysql server通信。因此，你不应该认为mysqlnd是一个API。

mysqlnd比MySQL Client Library多几个优点

旧的MySQL Client Library是由MySQL AB（现在是oracle组织）写的，所以是在mysql许可证下发行的。这最终导致mysql支持在php中默认被禁用。但是，mysqlnd已经作为php项目的一部分被开发，是在php许可证下发行，这消除了过去存在的许可问题。

同时，在过去，你需要根据libmysqlclient的副本构建mysql数据库扩展。意味着，你在安装php的机器上需要安装mysql。并且，PHP应用运行时，mysql的扩展会调用libmysqlclient文件，所以该文件需要在你的系统上被安装。而用mysqlnd将不会有这种情况，因为它是作为标准分发的一部分了。所以你不需要安装一个mysql来构建php或者运行php数据库应用。

因为mysqlnd作为php扩展被编写，所以它能够和php工作紧密结合。这在效率上会有收益，特别是来自内存的使用，作为驱动在php内存管理系统中使用。它同样支持php内存限制。使用mysqlnd比libmysqlclient有更好的性能，它总是保证最有效的使用内存。一个例子是，当用MySQL Client Library，每一行都会在内存中存储两次，而用mysqlnd只存储一次。

	注意：内存使用
	因为mysqlnd用的是php的内存管理系统，它的内存使用会被 memory_get_usage()函数追踪到。而这对libmysqlclient来说是不可能的，因为它用的是c函数malloc().

## 特殊功能
mysqlnd提供一些MySQL Client Library没有的特殊功能：

* 改进了持久连接
* 特殊方法mysqli_fetch_all()
* 性能统计调用： mysqli_get_cache_stats(), mysqli_get_client_stats(), mysqli_get_connection_stats()

性能统计工具在识别性能瓶颈上被证明非常有用。
当用mysqli扩展时，mysqlnd同样提供持久连接。

## ssl支持
从php5.3.3开始，mysqlnd意境支持ssl

## 压缩协议支持
php5.3.2 mysqlnd支持压缩的客户端服务协议。在5.3.0和5.3.1中还不支持。扩展比如ext/mysql,ext/mysqli用mysqlnd，同样可以利用此功能。注意pdo_mysql不支持压缩当和mysqlnd一起用时。

## 命名管道支持
windows的命名管道支持在php5.4.0被增加